[XBOX SOUND]
안녕하세요. Xbox 공식 팟캐스트입니다.
만나서 반갑습니다.
오늘 진행을 맡은 Tina라고 합니다.
오늘의 주제는 아주 특별한데요.
Phil, Sarah, Matt와 함께 진행합니다.
환영합니다.
그리고 Xbox의 몇가지 업데이트에 대해
이야기해보도록 하겠습니다.
게임 독점권에 대한 이야기를 하고 싶은데,
액티비전 블리자드에 대해 말하고 싶습니다.
이제 Xbox와 한 식구가 되었는데
Game Pass에는 어떤 영향을 미칠까요?
그리고 하드웨어도 마찬가지죠.
이 모든 요소들이 어떻게 Xbox의 전략에
적용될 것인지도 말입니다.
그럼 Phil, 어디서부터 시작할까요?
글쎄요. 저희는 원래 이 방송을
작년 연말로 기획하고 있었습니다.
제 생각에는 아마 시작하자고 하면
액티비전 블리자드에서 해야할 것 같네요.
아마도 좀 게임 독점권과 관련있는
몇가지 뉴스와 하드웨어에 대해서 말입니다.
그런데 갑작스러운 소식도 있네요.
그러니 바로 게임 독점성 질문에 대해
이야기해보도록 할게요.
많은 분들이 해당 질문에 대해
궁금해하시는 걸 알고 있기 때문입니다.
저희는 커뮤니티의 의견들을 듣고 있고
저희에게는 중요한 피드백입니다.
그래서 결정을 했습니다.
4개의 게임을 다른 콘솔에서도
즐길 수 있게 만들 예정입니다.
단 4개의 게임이 해당되는거고,
근본적으로 게임 독점 전략은 변하지 않습니다.
이런 결정을 내린건 몇가지 특별한 이유가 있습니다.
모든 결정은 Xbox의 장기적인 발전을
최우선으로 생각하고 있습니다.
Xbox의 장기적인 발전이란
성장하는 플랫폼을 의미합니다.
크리에이터를 위한 최고의 플랫폼을 만들고,
최대한 많은 플레이어에게 도달하기 위해
게임 성능을 개선하고 있습니다.
저희는 항상 경영진으로서 배우고
성장하기 위해 노력하고 있습니다.
그래서 지금이 바로 다른 게임 플랫폼의 장점을 활용해
Xbox라는 프랜차이즈를 성장시킬 수 있는
흥미로운 시점이라고 생각합니다.
그래서 그렇게 하려고 합니다.
TINA: 그렇다면 다른 플랫폼에서도 할 수 있는
4개의 게임이란 무엇인가요?
관련해서 말씀해주실 수 있으신가요?
그 게임들의 이름은 밝히지 않겠습니다.
해당 게임을 만드는 개발팀들은 멀지 않은 시기에
출시할 계획을 발표했습니다.
이미 잘 아시겠지만,
개발팀들은 파트너사와 함께
게임 발표에 엄청난 공을 들입니다.
그래서 저는 그 팀들로부터
아무런 공도 가로채고 싶지 않습니다.
그러니 구체적인 타이틀에 대해서 이야기하지 않겠습니다.
하지만 출시하고 나면 이해가 되리라 생각합니다.
TINA: 그렇다면 그 타이틀이라는게
스타필드나 인디아나 존스일지 알 수 있을까요?
둘다 아닙니다.
TINA: 그렇다면 어떤 기준이죠?
이 4개의 게임을 선정할 때 내부에서 고민한
기준이 있었나요?
그 외의 이야기부터 시작해보겠습니다.
그러고 나서 지금 나온 4개의 게임에 대해 설명할게요.
왜냐하면 지금 저희가 내리는 결정의
근본적인 결정 요인은 오늘 이야기하는
Xbox의 장기적인 성장이기 때문입니다.
Xbox는 성장하는 플랫폼으로
더 많은 플레이어에게 도달하고,
게임이 최대한 많은 성공을 거두고 있게
운영하고 있습니다.
그래서 저는 확고한 믿음을 가지고 있습니다.
향후 5년 또는 10년 동안 독점 게임,
즉, 한가지 하드웨어에서만 플레이 가능한 게임은
게임 산업에서 갈수록 점점 줄어들 것이다
라고 저는 보고 있습니다.
이건 대단한 통찰력이 있어서가 아닙니다.
여러분도 지난 10년과 오늘날의 대작 게임을
살펴보면 깨닫는게 있을 겁니다.
PC, 모바일, 콘솔 등
대작 게임들은 여러 플랫폼으로 출시되는 게
너무나도 당연한 일이 되었습니다.
그래서 저희는 훌륭한 플랫폼이 되고 싶습니다.
그 잠재력을 실현하려는 크리에이터들을 위해서 말입니다.
이제 다시 4개의 게임에 대한 구체적인 질문으로
돌아가보도록 하겠습니다.
출시 후 1년이 넘은 게임들을 살펴봤습니다.
그래서 한동안 Xbox와 PC에서 서비스되었습니다.
몇몇 게임들은 커뮤니티 중심의 게임이고,
신규 게임이거나 프랜차이즈의 첫 시도로
잠재력을 끌어올려 발휘한 게임입니다.
Xbox와 PC를 예로 들어보겠습니다.
항상 성장하고 있고, 계속 투자하고 싶은
프랜차이즈는 분명히 존재합니다.
계속 투자할 수 있는 능력의 일부는
이러한 프랜차이즈를 뒷받침하는 비즈니스가
지속된다는 것입니다.
이처럼 커뮤니티가 있는 서비스 기반 게임은
앞으로도 계속 존재할 것이라는 확신을 가질 수 있도록
하는 것이 중요하다고 생각합니다.
그 중 두개는 커뮤니티가 주도하는 게임입니다.
다른 플랫폼에서도 출시될 수 있고
계속해서 투자할 수 있습니다.
이는 비즈니스에도 좋고 커뮤니티에도 좋은 일이며,
더 많은 플레이어가 함께 플레이할 수 있는
기회라고 생각합니다.
다른 두 게임은 소규모 게임인데,
플랫폼 독점 게임으로 개발할 의도가 전혀 없었습니다.
플랫폼 독점이라는 수식어에 걸맞지 않은 게임이었지만
우리 팀이 정말 만들고 싶었던 게임이었기 때문에
규모에 상관없이 개발 스튜디오 전 분야에서
창의적인 노력을 지원하고자 했습니다.
그리고 Xbox와 PC에서
그 잠재력을 최대한 발휘하고 있습니다.
다른 플랫폼에서 더 많은 비즈니스 가치를
창출할 수 있는 기회를 발견했습니다.
향후 해당 게임의 후속작이나
또는 저희 포트폴리오에 포함되어 있는
다른 게임에 투자하는 기회로
삼을 수 있다고 생각합니다.
Xbox에 타격을 주지 않고
다른 플랫폼의 도움을 받아 비즈니스를 성장시킬 수 있다면
그렇게 할 것입니다.
이것이 바로 4개의 타이틀에 얽힌 이야기입니다.
마지막으로 앞으로의 계획에 대해 말씀드리자면,
다른 플랫폼의 플레이어에게 Xbox 프랜차이즈를 소개하여
Xbox에 더 많은 관심을 가질 수 있게 하는
흥미로운 이야기가 있을 것 같습니다.
저희는 Xbox의 브랜드 가치가 충분하다고 생각합니다.
그러니 타이틀 4개, 그 이상은 장담할 수 없습니다.
따라서 타 플랫폼에서 이 4개의 게임이 출시된다고
덩달아 모든 Xbox 게임도 그렇게 출시된다는
그런 신호로 오해하시면 곤란합니다.
그건 아닙니다.
그리고 배우게 될 것입니다.
TINA: 그럼 라이브 서비스 게임의 미래와
그 개념에 대해 생각볼 수 있겠네요.
더 많은 잠재 고객이나 신규 고객으로부터
혜택을 받을 수 있는 게임 말입니다.
향후 타이틀에는 어떻게 적용할 것인지
그리고 그 기준을 어떻게 적용하고 있는지
알 수 있을까요?
물론이죠.
게임 독점권에 대한 생각에는
본질적으로 변함이 없습니다.
아까 방금 전에 개발자 다이렉트를 마치고 나왔는데,
Xbox와 PC, 클라우드에 출시될
멋진 게임들을 선보였죠. 수억 명의 사람들이
게임을 즐길 수 있도록 기여하는
멋진 행사였습니다.
그렇기에 몇 가지 플랫폼과 그 플랫폼에
표시될 콘텐츠에 집중하고 있습니다.
하지만 원하는 게임을, 원하는 사람들과,
원하는 장소에서, 함께 플레이할 때
누구나 윈윈(win-win)한다는 핵심은
수년 동안의 전략 중 하나였습니다.
앞으로도 계속될 것입니다.
어떻게 하면 더 많은 곳에서 더 많은 플레이어에게
다가가 게임 산업을 지속적으로 성장시킬 수 있을까요?
더 많은 곳에서?
그 과정에서 하드웨어 플랫폼으로서의 Xbox,
훌륭한 게임의 퍼블리셔로서의 Xbox,
세계 최고의 크리에이터를 위한 플랫폼으로서
Xbox를 어떻게 성장시킬 수 있을까요.
그리고 그 다음으로 퍼스트 파티 게임과
Game Pass에 대해 어떻게 생각하시나요?
MATT: 그렇죠.
아까 Phil이 언급한 내용을 바탕으로 한 가지 덧붙이자면,
성장에 대해 말씀하셨었죠.
하지만 지난 5년 동안 플랫폼이 가장 중요하고
게임은 그 플랫폼 안에 집어넣는
역전 현상이 일어났다는 점입니다.
현재 로블록스나 포트나이트같은 대형 게임들은
사실 한 플랫폼보다 더 큰 규모일 수 있습니다.
그게 우리가 게임에 대해 생각하는 방식을 완전히 바꿔놓았죠.
따라서 이 모든 상황 속에서도 퍼스트 파티는
몇 가지 핵심 원칙으로 돌아갈 수 있다고 생각합니다.
첫째, 우리의 모든 게임은 Xbox 플랫폼에 출시할 것입니다.
둘째, 모든 게임은 첫날부터 Game Pass에 포함됩니다.
그리고 셋째, Game Pass는 Xbox에서만
사용할 수 있다는 점을 알고 있습니다.
거기서부터가 저희의 출발점입니다.
Phil 언급했다시피, 오늘날 Xbox에서만
플레이할 수 있는 게임들이 있습니다.
동시에 더 많은 플레이어에게 더 많은 게임을
제공하고자 합니다.
그래서 저희는 계속해서 살펴볼 것입니다.
하지만 이러한 것들 중 일부는 제쳐두고
플레이어에게 실제로 어떤 의미가 있을까요?
좀 더 생각해봅시다.
제가 생각하는 두가지 핵심은
크로스 플레이와 크로스 세이브입니다.
이를 통해 친구와 함께 어디서나
게임을 플레이한다는 Xbox의 약속을 지킬 수 있습니다.
원하는 기기에서, 원하는 게임을 플레이하세요.
따라서 세이브와 플레이어가 그 모든 부분을
크로스를 통해 넘나들 수 있다는 것을 알고 있을 때만
실질적으로 가능한 일입니다.
그러나 오늘날의 모든 게임이 반드시
이를 활용하도록 개발하고 있지는 않습니다.
그렇지 않은 게임도 여전히 존재할 것입니다.
더 많은 팀을 Xbox 가족으로 받아들이면서
따라잡아야 할 부분이 있습니다.
하지만 크로스 플레이와 크로스 세이브는
우리가 하는 일의 핵심입니다.
그리고 퍼스트 파티인 우리가 플랫폼과 매우 가까워서
얻을 수 있는 좋은 혜택이라고 생각합니다.
맞습니다.
말씀하신 것처럼 모든 게임은
언제나 Game Pass에 제공됩니다.
그래서 기쁜 소식이 하나 있는데요.
오늘 액티비전 블리자드, 킹과 함께
3월 28일 디아블로 IV를 시작으로
액티비전 블리자드 게임이 Game Pass에
출시된다는 소식을 전할 수 있어 기쁩니다.
그리고 이 모든 것은 Xbox,
Xbox 경험 및 우리가 만든 게임을
최대한 널리 보급하기 위한 노력의 일환입니다.
이제 3,400만 명의 Game Pass 가입자 모두가
디아블로 IV의 환상적인 경험을 즐길 수 있습니다.
TINA: 굉장하군요.
다시 질문으로 되돌아가볼게요.
Phil, 처음에 언급했던 것처럼
이것은 전략 변경이 아니라고 하셨죠.
어떻게 그렇지 않은지 다시 한 번 설명해 주시겠어요?
좋아요.
그리고 Matt, Sarah 두분 모두
Xbox에서 우리가 하는 일과 앞으로 나아갈 방향에 대해
정말 잘 이야기했다고 생각했습니다.
Xbox Play Anywhere와 같은 플랫폼 기능을 예로 들자면,
Xbox 게임을 한 번 구매하면
Xbox와 Windows를 넘나들며 플레이할 수 있다
그 약속을 퍼스트 파티 게임에서 지켜왔죠.
이를 지원하는 플랫폼은 Xbox가 유일하다고 생각합니다.
이를 통해 친구들이 어디에 있든
함께 게임을 즐길 수 있을 뿐 아니라
실제로도 여러 게임 타이틀을 보유하고 있다
라는 걸 알수 있습니다.
저는 이게 더 많은 플랫폼에서도 적용되었으면 하는
기술이라고 봅니다.
그러나 이건 사람들이 여러 장소에서
Xbox를 플레이할 것이라는 관점입니다.
콘텐츠, 커뮤니티, 클라우드 등 원하는 곳에서
원하는 사람들과 원하는 게임을 플레이하든,
모든 사람이 플레이하든,
누구나 다 윈윈한다는 것입니다.
저희는 다양한 태그라인과 전략 단어를 사용해 왔습니다.
그렇지만 항상 Xbox는 가장 많은 플레이어에게
도달하려는 크리에이터를 위한 플랫폼이다
라는 관점을 가지고 있습니다.
xCloud에 대한 투자,
마인크래프트, 콜 오브 듀티와 같은
프랜차이즈에 대한 투자,
그리고 다른 대형 프랜차이즈에 대한 투자를 통해
구축하는 방법을 배울 수 있습니다.
This has been a strategy that
이 전략은 10년 동안 지속해 온
전략이라고 할 수 있습니다.
하나의 디바이스에 국한된 문제가 아닙니다.
디바이스에서 서비스 중인 게임에 관한 것이 아닙니다,
오히려 사람들이 게임을 플레이하고 싶어하는
디바이스를 최대한 크고 인기 있는 게임으로
만들어내야 합니다.
Xbox의 건강한 크리에이터 커뮤니티,
게임업계의 건강한 크리에이터 커뮤니티야말로
게임 플레이어인 우리 모두가 투표해야 하는 이유입니다.
그리고 이것이 이 게임업계에서
최고의 장기적인 성공과 성장으로
이어질 수 있는 것이기 때문입니다.
TINA: 지난 몇 주 동안
세 분의 이야기를 듣고 배우면서
Xbox에서 일어나는 일에 대해 이해한 바로는
사람들이 여러 디바이스에서
플레이하는 플레이어 행동의
트렌드를 파악하고 있다는 것입니다.
그게 현실입니다.
이전에도 여러 플랫폼에 게임을 출시한 적이 있습니다.
그래서 제가 알기로는 플레이어들에게도
좋은 영향을 미쳤다고 생각합니다.
이 모든 것을 고려했을 때
비즈니스에는 어떻게 적용될까요?
맞아요.
말씀하신 대로 다른 플랫폼에서도 게임을 출시한 적이 있습니다.
사실상 현실적으로
액티비전 블리자드와 제니맥스까지 합치면
우리는 플레이스테이션에서 가장 큰
게임 퍼블리셔 중 하나입니다.
특히 마인크래프트까지 합치면
우리는 닌텐도 스위치에서 가장 큰 퍼블리셔다
라고도 할 수 있습니다.
게다가 지금은 모바일 플랫폼에서도
가장 큰 퍼블리셔 중 하나가 되었습니다.
또한 이는 우리가 물러서고 싶지 않은 부분입니다.
앞으로도 수백만 명의 사람들이
사랑할 수 있고, 그들이 원하는 곳에서
게임을 즐길 수 있는 훌륭한 게임을
만들고자 합니다.
하지만 Xbox가 비즈니스에서 성공해야 한다
그 점은 잘 알고 있습니다.
이 비즈니스의 리더로서 우리는
오늘날의 시스템, 비디오 게임을 하는
모든 회사의 시스템이 여러분의 비즈니스를
성장시켜야 하는 세상입니다.
Xbox 비즈니스의 성장은 장기적인 발전에 있어
매우 중요한 사안입니다.
많은 사람들이 제가 20년 넘도록
Xbox를 사용해 왔다는 것을 알고 있으며,
앞으로 20년 동안 Xbox가 최고의 위치에
자리 잡을 수 있도록 하고 싶습니다.
이는 활발한 플레이어 커뮤니티,
탄탄한 크리에이터 커뮤니티,
건실한 비즈니스를 의미합니다.
따라서 더 많은 사람이 플레이하고,
더 많은 사람이 참여하고,
더 많은 사람이 구매하고,
더 많은 사람이 구독할 수 있는 기회를 모색하는 것은
Xbox를 최고의 위치에 올려놓는 일입니다.
그리고 하드웨어는 이를 위한 핵심 요소입니다.
Xbox에서 최고의 경험을 제공하는 것은
우리 팀이 만들고 사람들이 플레이하는 하드웨어입니다.
하지만 모든 사람이 그런 것은 아닙니다.
저희는 모든 종류의 디바이스에서 Xbox 플레이어를
만나게 될 것이라는 점을 전적으로 받아들였습니다.
그래서 많은 사람들이 2023년을
게임 업계에서 놀라운 해라고 생각하는 것 같습니다.
여러 가지 면에서 그랬습니다.
우리 모두가 즐길 수 있는 정말 놀라운 출시작들이
있었습니다.
그렇다면 Xbox의 미래를 어떻게 바라보고,
어떻게 업계를 따라잡고 싶은지 그 배경에는
어떤 시그널이 있었을까요?
아주 좋은 질문입니다.
그리고 이 방송을 보고 계신 분들처럼
업계에 관심을 갖고 있는 분들에게도
멋진 출시작이 많았던 놀라운 한 해였다고 생각합니다.
제가 생각하는 게임 중 일부는
10년 후에도 사람들의 입에 오르내릴 만큼
시간이 흘러도 변치 않을 게임입니다.
하지만 실제로 성장하지 못한 산업입니다.
산업이 성장하지 못하면 어떻게 될까요?
결국 몇몇 일자리가 없어지게 되는데,
저희도 마찬가지였습니다.
지속 가능한 비즈니스를 구축하기 위해
우리 스스로도 어려운 결정을 내려야 했지만
결코 우리 혼자는 아니었습니다.
건강한 산업을 생각한다면,
플레이어가 자신이 좋아하는 플랫폼에서
최고의 게임을 찾을 수 있다고 믿는 플레이어를 원합니다.
저는 게임업계에서 경력을 쌓는 사람들이
이곳에서 성공할 수 있는 곳이라고 느끼기를 바랍니다.
그리고 그것은 성장하는 산업의 일원이 되는 것에서
시작됩니다.
AMD CEO인 Lisa Su의 말을 들어보면,
2024년에 AMD 기반 콘솔이
쇠퇴할 것이라고 말할 것입니다.
2024년에 놀라운 게임들이 출시될 예정이지만,
산업으로서 성장하지 못한다면
이 업계는 어려움을 겪을 것입니다.
그리고 오늘날에는 산업을 성장시키는 방법에 대해
두 가지 선택지가 있습니다.
현재 보유하고 있는 플레이어 수가 정해져 있다고
가정하고 그 플레이어들에게서
더 많은 수익을 창출할 수 있는 새로운 방법을
찾아야 할까요?
아니면 새로운 플레이어를 발굴하고
이미 플레이하고 있는 플레이어의 베이스에 이들을 추가하여
어떻게 비즈니스를 확장할 수 있을지에 대해 생각하시나요?
지난 10년 동안 Xbox에 집중해 온 것은
'어떻게 하면 Xbox가 성장할 수 있을까?'라는
후자의 문제였습니다.
플레이어를 위한 성장,
크리에이터를 위한 성장으로
플랫폼에서 성공을 거두는 사람들이 늘어나면
Xbox 비즈니스가 성장하고,
향후 수년, 수십 년 동안 Xbox가 매우 강력한 존재감을
발휘할 수 있을 것입니다.
TINA: Matt, 아까 게임 커뮤니티의
성장에 대해 이야기할 때, 콘솔 유저를 생각했을 때
엄청나게 크고 비교할 수 없을 정도로
큰 규모를 자랑하는 게임 커뮤니티를 말하면서
로블록스나 포트나이트를 언급하셨죠?
그렇기에 게임 커뮤니티의 성장을 지원하는
하드웨어적인 책임에 대해 당연히 생각하고
있습니다.
실제로 플레이어들에게 어떤 효과가 있었나요?
저희 포트폴리오에서 소개할 수 있는 다른 게임이 있나요?
글쎄요. Phil이 언급했던 것처럼,
가장 큰 두 게임입니다.
콜 오브 듀티와 마인크래프트죠.
해당 게임을 즐기는 사람들의 커뮤니티에 의해
상향식으로 운영되기 때문에 정말 훌륭합니다.
한번 생각해봅시다. 플레이어 커뮤니티의 경우
친구가 어디에 있느냐는 질문으로 귀결됩니다.
같이 플레이하는 사람들은 어디에 있나요?
그리고 그에 못지않게 중요한 것은 게임 라이브러리를
어디에 구축했느냐는 것이죠?
어디에 돈을 썼나요?
그 라이브러리는 어디에 있나요?
이 두 가지가 사람들이 플레이하는 장소와
플레이하는 디바이스를 선택하는 데
가장 큰 영향을 미치는 요소라고 생각합니다.
당연합니다.
반대로 개발자 측면에서 생각해 보면
모든 게임 개발자는 자신의 게임이
최대한 많은 잠재고객을 확보하기를 원합니다.
그게 바로 게임 제작의 본질입니다.
사람들이 여러분이 만든 콘텐츠를 즐기고
참여하기를 바랍니다.
하드웨어를 만드는 플랫폼이라는 점에서 저희는
우리는 이를 실현할 수 있는 독보적인 위치에 있다고 생각합니다.
퍼스트 파티 게임 그룹이죠.
그리고 이를 하나로 묶어 친구, 진행 상황, 업적 등
모든 것을 통합하는 시스템을
갖추고 있습니다.
그래서 이러한 커뮤니티가
성장할 수 있던 원동력이 바로 이런 점에 기인했다고
생각합니다.
SARAH: 그렇죠.
한 발짝 물러서서 업계의 역사를 살펴보면,
과거에는 누군가가 하드웨어를 빠르게 구동하기 위해
게임을 만들고 출시하는 방식이었다면,
이제는 하드웨어와 플랫폼으로
하는 모든 일이 게임을 위한 일이 되었죠.
게임을 더 크게 만들기 위한 서비스
라고 말할 수 있겠네요.
저희는 모든 투자활동에서 고려하고 있습니다.
콘솔 제작, 크로스 플레이,
크로스 프로그레션, 클라우드와 관련된 투자 등
다방면에서 말이죠.
어떻게 하면 게임 크리에이터에게 더 많은 옵션을 제공하여
최고의 성공을 거둘 수 있을까요?
이와 관련된 재미있는 최근 사례 중 하나가
바로 팰월드(Palworld)입니다.
팰월드가 출시되었는데,
게임 미리보기(Game Preview)로 나왔고,
Game Pass에서 서비스 중 입니다.
또한 Steam에서도 동시에 출시되었습니다.
Pocket Pair가 어마어마한 성공을 거둘수 있던 것은
이 모든 것을 결합했기 때문입니다.
그리고 역대 최대 규모의 서드파티 Game Pass 출시였습니다.
이는 크리에이터에게 게임을 출시할 수 있는
다양한 옵션을 제공하기 때문입니다.
저희는 정기구독을 지원합니다.
게임 판매 스토어도 마찬가지죠.
부분유료화(free-to-play)도,
게임 미리보기(Game Preview)도 있습니다.
Xbox 콘솔도 포함됩니다.
마찬가지로 PC에서도 경험할 수 있습니다.
이러한 모든 것에 액세스할 수 있습니다.
한 발 물러서서 플랫폼의 성능을 모두 살펴보면
플랫폼이 제대로 작동하고 있다는 것을
알 수 있습니다.
역대 최고 수준의 콘솔 사용자 수,
최고 수준의 PC 사용자 수,
최고 수준의 클라우드 사용자 수를 기록 중입니다.
크리에이터가 콘솔 생태계를 넘어
실제로 새로운 플레이어에게 다가갈 수 있도록 지원하는
PC와 클라우드에서 두 자릿수 성장률을 기록하고 있습니다.
그렇기 때문에 우리는 그 모든 시그널을 보고
더 많은 노력을 기울이고 있습니다.
그래서 우리는 크리에이터와 게임,
그리고 커뮤니티를 위해 하드웨어가 어떤 역할을 하는지
그것에 대해 이야기하고 있습니다.
Xbox에서 하드웨어가
비즈니스에 미치는 역할은 무엇인가요?
하드웨어를 살펴보면,
앞서 Phil이 말했듯이 하드웨어는 Xbox의 가장 주력적이고
중요한 경험을 제공하는 곳입니다.
또한 개발자들을 대상으로 합니다.
개발자들은 하드웨어의 사양을 정할 수 있습니다.
개발자가 하드웨어에서 게임이 훌륭하게 실행될 수 있도록 지원합니다.
하지만 다른 모든 분야에서도
모든 화면에서 게임을 즐길 수 있도록
지원할 것 입니다.
그래서 최대한 많은 플레이어가 쉽게 접근할 수 있는
방법을 제공하고 있습니다.
이러한 투자의 결과로 현재
그 어느 때보다 많은 크리에이터가 Xbox로 개발하고 있으며,
그 수는 수천 명에 이릅니다.
앞으로 더 많은 일이 기다리고 있습니다.
이번 연휴 때 공유할 하드웨어에 대한
몇 가지 흥미로운 소식을 준비중입니다.
또한 차세대 로드맵에도 투자를 아끼지 않고 있습니다.
저희가 가장 중점을 두고 있는 것은
하드웨어 세대 중 가장 큰 기술적 도약을 이루는 것입니다.
플레이어에게 더 나은 환경을 제공하고
크리에이터와 그들이 만들어가는 비전을 실현하는 것입니다.
TINA: 그리고 하드웨어에 대해서도
이야기할 때, 우리 커뮤니티와
우리 각자에게 정말 중요한
다른 고려 사항들이 있습니다.
클라우드와 더 넓은 엔터테인먼트 산업을
언급할 때, 스트리밍이 나오는데
이에 대해 좀 더 자세히 살펴보고
의견을 나누고 싶습니다.
내가 구입한 콘텐츠를 소유하는 방식에
어떤 영향을 미치나요?
그렇다면 게임 콘텐츠 보호에 대한
저희의 입장은 무엇이라고 할 수 있을까요?
맞습니다.
이 자리에 서면서 가장 기억에 남는 일 중 하나는
Xbox One의 하위호완을 발표할 때
무대에 섰던 것이었어요.
아주 환상적이었죠.
제가 글을 읽기도 전에 벌써 텔레프롬프터를 읽고 있었고,
저는 느리게 읽는 편인데도
그런 말을 하는 동안 강당과 온라인에서
에너지를 느끼고 있었어요.
Microsoft의 일원으로서
우리가 취해야 할 태도 중 하나는 Windows를 보고
Windows 기반으로 개발된 것들의 소프트웨어 호환성을
어떻게 유지해 왔는지를 살펴보는 것이었죠.
예를 들어, 수십 년 전에 Windows에서
즐겨 하던 게임을 다시 돌아가서 플레이할 수 있고
여전히 실행됩니다.
그리고 콘솔에도 동일한 관점을 적용하려고 합니다.
콘솔에서는 하드웨어와 게임 사이의 경계가
전통적으로 더 엄격하기 때문에
우리가 구축한 세대별 호환성을 수행하기가 더 어렵습니다.
하지만 호환성, 게임을 플레이할 수 있을 뿐만 아니라
클라우드 저장 시스템을 통해
저장한 내용을 그대로 유지할 수 있는 기능,
사람들이 게임을 즐길 수 있도록
서비스를 최대한 오래 유지하려는 노력은
Xbox의 신조라고
말씀드릴 수 있습니다.
저희의 토대이기도 합니다.
그리고 앞으로 향후 하드웨어 세대와
지원 대상을 고려할 때,
사람들이 Xbox에 투자한 것을 '존중'하는 것,
그 단어를 사용하는 것은 기본이라고
말할 수 있겠습니다.
또한 Windows와 Xbox 둘 다
게임을 구매할 수 있다는 것은
다양한 디바이스에서 소유한 게임을 플레이할 수 있다는 것을 의미하며,
이는 소유하고 있는 게임의 호환성을
더욱 높여준다고 생각합니다.
오늘 Xbox의 의미로 돌아가 볼까요?
모든 요소에 대해 거의 다 설명했다고 생각합니다.
하지만 좀 더 자세히 설명해 주시면 감사하겠습니다.
Xbox에서 플레이한다는 것은
세계에서 가장 인기 있는 게임이
항상 있는 플랫폼에서
플레이한다는 뜻입니다.
Game Pass에 액세스할 수 있는 플랫폼에서
플레이하고 있습니다.
그리고 다양한 스튜디오의 모든 게임은
항상 Game Pass 첫날에 출시됩니다.
또한 클라우드 게임에 대한 지속적인 투자를 통해
크로스 플레이, 크로스 세이브,
크로스 프로그레션, 하위호완 지원 등
플레이어를 위한 전용 플랫폼에서 게임을 플레이할 수 있으며
어디서든 라이브러리에서 게임을 플레이할 수 있는
플레이어 우선 기능을 제공합니다.
따라서 구입한 곳에서 게임을 플레이하고 있다면
플랫폼에서 지원하고 있는 모든 화면에서
게임을 진행할 수 있다는 것을 알고 있습니다
그리고 가장 중요한 것은 Xbox에서 게임을 구입하면
게임을 더 성공시키고 크리에이터를 더 성공시키는 데
전념하는 곳에 투자하는 거라고 할 수 있습니다.
때문에 항상 더 나은 경험을 제공하기 위해
그곳에 더 많은 투자를 할 수 있다는 점이
있다고 말할 수 있겠습니다.
맞아요.
스튜디오에 대한 이러한 투자가 있었기에
저희는 플랫폼 퍼스트 파티의 일원으로서
지금까지 보유한 모든 스튜디오를 바라보며
저희가 업계에서 가장 큰 개발 조직 중 하나라는
사실을 상기할 수 있게 된 것을
매우 기쁘게 생각합니다.
이는 플레이어에게 어떤 의미일까요?
그건 바로 대작 게임들이 계속해서
Xbox로 출시될 것이라는 의미가 있습니다.
2024년에는 10가지가 넘는
큰 타이틀을 준비하고 있는데요.
기대하셔도 좋습니다.
헬블레이드 2, Diablo는 확장팩이 나왔죠.
Avowed, Ara, 그리고 인디아나 존스 게임.
그 외에도 더 많은 것을 준비하고 있는데,
조만간 개최될 6월 쇼케이스에서 더 많은 정보를
공유할 수 있을 것 같습니다.
그럼 이제 쇼케이스를 준비해야겠네요.
[웃음소리]
오늘 팟캐스트에 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다.
그리고 올 6월에 다시 뵙겠습니다.
네.
고마워요, Tina.
감사합니다.
[XBOX SOUND]